# gui_shell_emulatorMIREA
# **Задание №1**

Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу эмулятора как можно более похожей на сеанс shell в UNIX-подобной ОС. Эмулятор должен запускаться из реальной командной строки, а файл с виртуальной файловой системой не нужно распаковывать у пользователя. Эмулятор принимает образ виртуальной файловой системы в виде файла формата tar. Эмулятор должен работать в режиме GUI. Конфигурационный файл имеет формат toml.

Ключами командной строки задаются:

• Имя компьютера для показа в приглашении к вводу.

• Путь к архиву виртуальной файловой системы.

• Путь к лог-файлу.

Лог-файл имеет формат csv и содержит все действия во время последнего сеанса работы с эмулятором. Для каждого действия указаны дата и время.

Необходимо поддержать в эмуляторе команды ls, cd и exit, а также следующие команды:

tree.
mv.
head.

Все функции эмулятора должны быть покрыты тестами, а для каждой из поддерживаемых команд необходимо написать 2 теста

# Запуск

Для работы с командной строкой в терминале вводится 
```
python emulator.py PC arch_dir.zip session_log.csv python
```

Для работы тестов в терминале вводится

```
python -m unittest tests.py
```

# Доступные команды

help - Демонстрирует полный список доступных команд

ls - Список файлов и каталогов

clear - очищает вывод на консоль

cd <directory> - Переход в указанную директорию

tree - Выводит пути и фацлы каталогов в каждом подкаталоге

mv <src> <dest> - Перемещение или переименование файла

head <file> - Выводит первые 10 строк из выбранного файла

exit - Выход из эмулятора оболочки
